Saucisses et lentilles

#cuisine_francaise #legumuneuses #saucisse

image = NC

Pour 5 personnes

Ingredients :
500 g de bonnes lentilles vertes
200 g de lardons fumés
Saucisses de Morteau ou saucisses de Montbéliard suivant le goût de chacun
1 oignon
1 carotte
1/2 cube de bouillon de volaille
Noix de muscade
Huile d'olive
Bouquet garni
Poivre


Instructions :
- Couper et hacher l'oignon. Peler et découper la carotte en tout petits morceaux. Délayer le demi bouillon de volaille dans 1 litre d'eau bouillante.

- Faire chauffer l'huile dans une cocotte. Faire blondir l'oignon haché. Ajouter la carotte ainsi que les lardons, et laisser revenir pendant 1 à 2 minutes (les lardons ne doivent pas être grillés).

- Ajouter l'eau réservée, pas en totalité (il vaut mieux en remettre pendant la cuisson si besoin est), les lentilles et le bouquet garni. Poivrer et ajouter de la noix de muscade. Attention : Ne surtout ne pas saler. Ajouter également les saucisses sans les piquer. Laisser cuire à feu doux pendant 15 minutes. Il ne doit y avoir que de toutes petites bulles.

- Pour donner du bon goût, au bout de ce temps, piquer les saucisses dans les lentilles, et laisser prolonger la cuisson pendant 30 à 40 mn (la cuisson dépend de la qualité des lentilles). Rectifier l'assaisonnement en fin de cuisson. Avant de servir, découper les saucisses en petites ou grosses rondelles.
